Repository: jmbowman/portabase
Catalog: resources/help/translations/*/command_line.po
Languages: ja, zh_tw

source: Command line usage
ja: コマンドラインでの使い方
zh_tw: 命令列用法

source: PortaBase can be used from a Linux/UNIX terminal or DOS prompt to import or export data without needing to go through the graphical interface. This can be particularly useful if you want to write scripts that automatically generate, update, or otherwise manipulate PortaBase data files. Run ``portabase -h`` for usage instructions; in summary, you can do the following:
ja: PortaBaseはLinux/UNIXのターミナルやDOSプロンプトから使用し、グラフィカル・インターフェース抜きでデータをインポート/エクスポートすることができます。これは、PortaBaseのデータファイルを生成し、更新し、その他の操作をするようなスクリプトを書く時には非常に便利です。\ ``portabase -h``\ を実行すると、使い方の説明が表示されます; 概要としては、以下ができます:
zh_tw: PortaBase可以不需藉由圖形介面直接從Linux/UNIX終端機或DOS模式下來匯入或匯出資料。在你撰寫命令稿以便自動產生、更新、或處理PortaBase資料檔時，這一點特別有用。執行\ ``portabase -h``\ 可得到用法說明; 總之，你可以達成下列功能：

source: Launch PortaBase and immediately open the named PortaBase data file.
ja: PortaBaseを起動し、すぐに指定された名前のPortaBaseデータファイルを開きます。
zh_tw: 啟動 PortaBase並立即打開名為資料檔。

source: Create a new PortaBase data file at *pobfile* from the PortaBase-format XML file located at *xmlfile*.
ja: *xmlfile*\ で指定されたPortaBase形式のXMLファイルから、\ *pobfile*\ で指定された新しいPortaBaseのデータファイルを生成します。
zh_tw: 由名為\ *xmlfile*\ 符合PortaBase XML格式的檔案，匯入資料成一個名為\ *pobfile*\ 的新PortaBase資料檔。

source: Add rows to the existing PortaBase data file at *pobfile* from the CSV file located at *csvfile*.
ja: *csvfile*\ で指定されたCSVファイルから、\ *pobfile*\ で指定された既存のPortaBaseデータファイルにレコードを追加します。
zh_tw: 由名為\ *csvfile*\ 的CSV檔匯入資料，新增至名為\ *pobfile*\ 的PortaBase資料檔。

source: Create a new PortaBase data file at *pobfile* from the MobileDB file located at *mdbfile*.
ja: *mdbfile*\ で指定されたMobileDBファイルから、\ *pobfile*\ で指定された新しいPortaBaseのデータファイルを生成します。
zh_tw: 由名為\ *mdbfile*\ 的MobileDB檔案，匯入資料成一個名為\ *pobfile*\ 的新PortaBase資料檔。

source: Create a new XML file at *xmlfile* from the PortaBase data file located at *pobfile*.
ja: *pobfile*\ で指定されたPortaBaseのデータファイルから\ *xmlfile*\ で指定された新しいXMLファイルを生成します。
zh_tw: 由名為\ *pobfile*\ 的PortaBase資料檔，將資料匯出成一個名為\ *xmlfile*\ 的新XML檔。

source: Create a new CSV file at *csvfile* from rows in the PortaBase data file located at *pobfile*.
ja: *pobfile*\ で指定されたPortaBaseのデータファイル内のレコードから\ *csvfile*\ で指定された新しいCSVファイルを生成します。
zh_tw: 由名為\ *pobfile*\ 的PortaBase資料檔，將資料匯出成一個名為\ *csvfile*\ 的新CSV檔。

source: Create a new HTML file at *htmlfile* from rows in the PortaBase data file located at *pobfile*.
ja: *pobfile*\ で指定されたPortaBaseのデータファイル内のレコードから\ *htmlfile*\ で指定された新しいHTMLファイルを生成します。
zh_tw: 在PortaBase放在"pobfile*"裡面的資料檔案上裡面的列位表上建立一個新的HTML 檔案放在"htmlfile"。

source: To extract data from, add rows to, or create an encrypted file, type :samp:`-p {password}` immediately after the conversion command (before the other options described below).
ja: 暗号化済みファイルからのデータの抽出、暗号化済みファイルへのレコード追加、暗号済みファイルの生成には、変換コマンドの直後（以下に示す他のオプションの前）に\ :samp:`-p {password}`\ と入力します。
zh_tw: 要產生加密檔或從中取出資料或新增資料列時，緊接在轉換的命令後輸入\ :samp:`-p {密碼}`\ (在下面所述的選項之前)。

source: The following options can be used between ``toxml``, ``tocsv``, or ``tohtml`` and the PortaBase file to export from:
ja: ``toxml``\ 、\ ``tocsv``\ 、または\ ``tohtml``\ とエクスポート元になるPortaBaseファイル名の間に、以下のオプションを入れることができます:
zh_tw: 下面的選項內可以運用在 上傳檔案到PortaBase裡："toxml", "tocsv", "tohtml"。

source: Apply the named view before exporting.
ja: エクスポートの際に指定されたビューを適用します。
zh_tw: 匯出前先套用指定的景觀

source: Apply the named sorting before exporting.
ja: エクスポートの前に指定されたソーティングを適用します。
zh_tw: 匯出前先套用指定的排序方式

source: Apply the named filter before exporting.
ja: エクスポートの前に指定されたフィルターを適用します。
zh_tw: 匯出前先套用指定的篩選

source: The following options can be used with either ``fromcsv`` or ``tocsv``:
ja: ``fromcsv``または``tocsv``とファイル名の間に、以下のオプションを入れることが出来ます：

source: There is or should be a row of column headers
ja: CSVファイルにフィールドラベルのレコードが存在する、または作成されます

source: The field delimiter character (typically 'tab' if not using the default ',')
ja: フィールド区切り文字（デフォルトの「,」ではない場合、「tab」を使うことが多い）

source: Parse or write the CSV file using the specified text encoding (the default is UTF-8)
ja: CSVファイルは指定されたテキストエンコーディングを使用します（デフォルトはUTF-8）

source: There's one additional option for ``fromcsv``:
ja: ``fromcsv``とは以下のオプションも使用出来ます：

source: Automatically add new enum values encountered
ja: まだデータベースに入っていない列挙値を自動的に追加します

source: There's also one additional option for ``tocsv``:
ja: ``tocsv``とは以下のオプションも使用出来ます：

source: "crlf" to use Windows-style carriage return + newline, default is UNIX/Mac-style (newline only)
ja: 「crlf」に設定すればウィンドウズの改行コード（キャリッジリターンとラインフィード）を使用します。デフォルトはUNIXの改行コード（ラインフィードのみ）。

source: For more information about the PortaBase XML format and tools for doing useful things with it, see the PortaBase homepage (http://portabase.org).
ja: PortaBaseのXMLフォーマットと、これを使った便利な使い方の詳細は、PortaBaseのホームページ(http://portabase.org)をご覧ください。

source: :samp:`portabase tohtml {pobfile htmlfile}`
zh_tw: :舉例：'portabase tohtml {性能檔案 html 檔案}

source: For more information about the PortaBase XML format and tools for doing useful things with it, see the PortaBase homepage (http://portabase.sourceforge.net).
zh_tw: 有關PortaBase的XML格式與相關的工具(比如轉換至HTML)的詳細資訊，請見PortaBase首頁(http://portabase.sourceforge.net)。
